Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: If the widget's name contains @t{debug}, for example if it is created as `@t{zle -N _complete_debug_generic _complete_help_generic}', it will read and execute the keystring for a generic widget as before, but then generate debugging information as done by @t{_complete_debug} for contextual completion.
zh: 如果小部件的名称中包含 @t{debug}，例如以 `@t{zle -N _complete_debug_generic _complete_help_generic}' 的方式创建，它就会像之前一样读取并执行通用小部件的密钥(keystring)，但随后会像 @t{_complete_debug} 为上下文补全所做的那样生成调试信息。

source: If the widget's name contains @t{noread}, it will not read a keystring but instead arrange that the next use of a generic widget run in the same shell will have the effect as described above.
zh: 如果小部件的名称中包含 @t{noread}，它将不会读取密钥，而是安排下一次使用在同一 shell 中运行的通用小部件时,产生上述效果。

source: The widget works by setting the shell parameter @t{ZSH_TRACE_GENERIC_WIDGET} which is read by @t{_generic}. Unsetting the parameter cancels any pending effect of the @t{noread} form.
zh: 小部件通过设置由 @t{_generic} 读取的 shell 参数 @t{ZSH_TRACE_GENERIC_WIDGET} 来工作。 取消参数设置后，@t{noread} 形式的任何待定效果都将被取消。

source: For example, after executing the following:
zh: 例如，执行以下操作后:

source: typing `@t{C-x :}' followed by the key sequence for a generic widget will cause trace output for that widget to be saved to a file.
zh: 键入 `@t{C-x :}'，然后输入通用小部件的按键序列，就会将该小部件的跟踪输出保存到文件中。

source: This widget completes symbol tags created by the @t{etags} or @t{ctags} programmes (note there is no connection with the completion system's tags) stored in a file @t{TAGS}, in the format used by @t{etags}, or @t{tags}, in the format created by @t{ctags}. It will look back up the path hierarchy for the first occurrence of either file; if both exist, the file @t{TAGS} is preferred. You can specify the full path to a @t{TAGS} or @t{tags} file by setting the parameter @t{$TAGSFILE} or @t{$tagsfile} respectively. The corresponding completion tags used are @t{etags} and @t{vtags}, after emacs and vi respectively.
zh: 该小部件补全由 @t{etags} 或 @t{ctags} 程序（注意与补全系统的标签没有任何联系）创建的符号标记，这些标记存储在 @t{TAGS} 文件中，格式为 @t{etags} 使用的格式，或 @t{tags} 文件中，格式为 @t{ctags} 创建的格式。 它将在路径层次结构中查找第一个出现的文件；如果两个文件都存在，则优先选择 @t{TAGS} 文件。 您可以通过设置参数 @t{$TAGSFILE} 或 @t{$tagsfile} 分别指定 @t{TAGS} 或 @t{tags} 文件的完整路径。 相应使用的补全标记是 @t{etags} 和 @t{vtags}，分别与 emacs 和 vi 后缀相同。

source: Utility Functions
zh: 实用函数

source: completion system, utility functions
zh: 补全系统, 实用函数

source: Descriptions follow for utility functions that may be useful when writing completion functions. If functions are installed in subdirectories, most of these reside in the @t{Base} subdirectory. Like the example functions for commands in the distribution, the utility functions generating matches all follow the convention of returning status zero if they generated completions and non-zero if no matching completions could be added.
zh: 下面将介绍在编写补全函数时可能有用的实用函数。 如果函数安装在子目录中，其中大部分位于 @t{Base} 子目录中。 与分发版中的命令的示例函数一样，生成匹配的实用函数都遵循这样的惯例：如果生成补全，则返回状态为 0；如果无法添加匹配的补全，则返回非 0。

source: This function completes external commands as absolute paths (unlike @t{_command_names -e} which completes their basenames). It takes no arguments.
zh: 该函数将外部命令补全为绝对路径（与 @t{_command_names -e} 不同，后者补全的是其基名）。 它不需要参数。

source: This is a convenient interface to the @t{_next_label} function below, implementing the loop shown in the @t{_next_label} example. The @var{command} and its arguments are called to generate the matches. The options stored in the parameter @var{name} will automatically be inserted into the @var{arg}s passed to the @var{command}. Normally, they are put directly after the @var{command}, but if one of the @var{arg}s is a single hyphen, they are inserted directly before that. If the hyphen is the last argument, it will be removed from the argument list before the @var{command} is called. This allows @t{_all_labels} to be used in almost all cases where the matches can be generated by a single call to the @t{compadd} builtin command or by a call to one of the utility functions.
zh: 这是下面 @t{_next_label} 函数的一个便捷接口，用于实现 @t{_next_label} 示例中的循环。 调用 @var{command} 及其参数可生成匹配结果。 存储在参数 @var{name} 中的选项会自动插入传给 @var{command} 的 @var{arg}s 中。 通常情况下，这些选项会直接放在 @var{command} 之后，但如果 @var{arg}s 中有一个是连字符，这些选项就会直接插入 @var{command} 之前。 如果连字符是最后一个参数，则会在调用 @var{command} 之前从参数列表中删除。 这样一来，@t{_all_labels} 几乎可以在所有情况下使用，只需调用 @t{compadd} 内置命令或调用其中一个实用函数，即可生成匹配结果。

source: Will complete the strings from the @t{matches} parameter, using @t{compadd} with additional options which will take precedence over those generated by @t{_all_labels}.
zh: 将补全 @t{matches} 参数中的字符串，使用 @t{compadd} 和附加选项，这些选项优先于 @t{_all_labels} 生成的选项。

source: This function is useful in simple cases where multiple tags are available. Essentially it implements a loop like the one described for the @t{_tags} function below.
zh: 该函数适用于有多个标记的简单情况。 本质上，它实现了一个循环，就像下面描述的 @t{_tags} 函数一样。

source: The tags to use and the action to perform if a tag is requested are described using the @var{spec}s which are of the form: `@var{tag}@t{:}@var{descr}@t{:}@var{action}'. The @var{tag}s are offered using @t{_tags} and if the tag is requested, the @var{action} is executed with the given description @var{descr}. The @var{action}s are those accepted by the @t{_arguments} function (described below), with the following exceptions:
zh: @var{spec} 的形式描述了要使用的标记和请求标记时要执行的操作：`@var{tag}@t{:}@var{descr}@t{:}@var{action}'。 @var{tag}s 使用 @t{_tags} 提供，如果标记被请求，则执行 @var{action} 并给出描述 @var{descr}。 @var{action}s 是 @t{_arguments} 函数（如下所述）接受的参数，但以下情况除外：

source: The `@t{->}@var{state}' and `@t{=}@var{...}' forms are not supported.
zh: 不支持 `@t{->}@var{state}' 和 `@t{=}@var{...}' 形式。

source: The `@t{((a\:bar b\:baz}@t{))}' form does not need the colon to be escaped, since the @var{spec}s have no colon-separated fields after the @var{action}.
zh: `@t{((a\:bar b\:baz}@t{))}' 形式不需要转义冒号，因为 @var{spec}s 在 @var{action} 之后没有以冒号分隔的字段。

source: For example, the @var{action} may be a simple function call:
zh: 例如，@var{action} 可能是一个简单的函数调用：

source: offers usernames and hostnames as possible matches, generated by the @t{_users} and @t{_hosts} functions respectively.
zh: 提供用户名和主机名作为可能的匹配项，分别由 @t{_users} 和 @t{_hosts} 函数生成。

source: Like @t{_arguments}, this function uses @t{_all_labels} to execute the actions, which will loop over all sets of tags. Special handling is only required if there is an additional valid tag, for example inside a function called from @t{_alternative}.
zh: 与 @t{_arguments} 一样，该函数使用 @t{_all_labels} 来执行操作，将循环遍历所有标记集。 只有在有额外有效标记的情况下，例如在 @t{_alternative} 调用的函数内部，才需要进行特殊处理。

source: The option `@t{-O} @var{name}' is used in the same way as by the @t{_arguments} function. In other words, the elements of the @var{name} array will be passed to @t{compadd} when executing an action.
zh: 选项 `@t{-O} @var{name}' 的使用方式与 @t{_arguments} 函数相同。 换句话说，在执行操作时，@var{name} 数组中的元素将传递给 @t{compadd}。

source: Like @t{_tags} this function supports the @t{-C} option to give a different name for the argument context field.
zh: 与 @t{_tags} 类似，该函数支持 @t{-C} 选项，可为参数上下文字段赋予不同的名称。

source: This function can be used to give a complete specification for completion for a command whose arguments follow standard UNIX option and argument conventions.
zh: 该函数可用于为参数遵循标准 UNIX 选项和参数约定的命令提供完整的补全规范。

source: Options Overview
zh: 选项概述

source: Options to @t{_arguments} itself must be in separate words, i.e. @t{-s -w}, not @t{-sw}. The options are followed by @var{spec}s that describe options and arguments of the analyzed command. To avoid ambiguity, all options to @t{_arguments} itself may be separated from the @var{spec} forms by a single colon.
zh: @t{_arguments} 本身的选项必须使用单独的单词，即 @t{-s -w}，而不是 @t{-sw}。 选项后面的 @var{spec}s 描述了已分析命令的选项和参数。 为避免歧义，@t{_arguments} 本身的所有选项可以用一个冒号与 @var{spec} 分开。

source: The `@t{-}@t{-}' form is used to intuit @var{spec} forms from the help output of the command being analyzed, and is described in detail below. The @var{opts} for the `@t{-}@t{-}' form are otherwise the same options as the first form. Note that `@t{-s}' following `@t{-}@t{-}' has a distinct meaning from `@t{-s}' preceding `@t{-}@t{-}', and both may appear.
zh: `@t{-}@t{-}' 形式用于从被分析命令的帮助输出中直观获取 @var{spec} 形式，下文将详细介绍。 此外， `@t{-}@t{-}' 形式的 @var{opts} 与第一种形式相同。 请注意，`@t{-}@t{-}' 后面的 `@t{-s}' 与 `@t{-}@t{-}' 前面的 `@t{-s}' 含义不同，两者都可能出现。

source: The option switches @t{-s}, @t{-S}, @t{-A}, @t{-w}, and @t{-W} affect how @t{_arguments} parses the analyzed command line's options. These switches are useful for commands with standard argument parsing.
zh: 选项开关 @t{-s}、@t{-S}、@t{-A}、@t{-w} 和 @t{-W} 会影响 @t{_arguments} 分析命令行选项的方式。 这些开关对使用标准参数解析的命令非常有用。

source: The options of @t{_arguments} have the following meanings:
zh: @t{_arguments} 的选项含义如下：

source: With this option, @t{_arguments} sets the parameter @t{NORMARG} to the position of the first normal argument in the @t{$words} array, i.e. the position after the end of the options. If that argument has not been reached, @t{NORMARG} is set to @t{-1}. The caller should declare `@t{integer NORMARG}' if the @t{-n} option is passed; otherwise the parameter is not used.
zh: 使用此选项后，@t{_arguments} 会将参数 @t{NORMARG} 设置为 @t{$words} 数组中第一个正常参数的位置，即选项结束后的位置。 如果该参数尚未到达，@t{NORMARG} 将被设置为 @t{-1}。 如果传递了 @t{-n} 选项，调用者应声明 `@t{integer NORMARG}' ，否则将不使用该参数。

source: Enable @emph{option stacking} for single-letter options, whereby multiple single-letter options may be combined into a single word. For example, the two options `@t{-x}' and `@t{-y}' may be combined into a single word `@t{-xy}'. By default, every word corresponds to a single option name (`@t{-xy}' is a single option named `@t{xy}').
zh: 启用单字母选项的 @emph{选项堆叠}，可以将多个单字母选项合并为一个单词。 例如，两个选项 `@t{-x}' 和 `@t{-y}' 可以合并为一个单词 `@t{-xy}'。 默认情况下，每个单词对应一个选项名称（`@t{-xy}' 是一个名为 `@t{xy}' 的选项）。

source: Options beginning with a single hyphen or plus sign are eligible for stacking; words beginning with two hyphens are not.
zh: 以单个连字符或加号开头的选项可叠加；以两个连字符开头的词不可叠加。

source: Note that @t{-s} after @t{-}@t{-} has a different meaning, which is documented in the segment entitled `Deriving @var{spec} forms from the help output'.
zh: 请注意，@t{-}@t{-} 后的 @t{-s} 含义不同，这在题为 `从帮助输出中获取 @var{spec} 形式' 的部分有详细说明。

source: In combination with @t{-s}, allow option stacking even if one or more of the options take arguments. For example, if @t{-x} takes an argument, with no @t{-s}, `@t{-xy}' is considered as a single (unhandled) option; with @t{-s}, @t{-xy} is an option with the argument `@t{y}'; with both @t{-s} and @t{-w}, @t{-xy} is the option @t{-x} and the option @t{-y} with arguments to @t{-x} (and to @t{-y}, if it takes arguments) still to come in subsequent words.
zh: 与 @t{-s} 结合使用时，即使一个或多个选项带有参数，也允许堆叠选项。 例如，如果 @t{-x} 包含一个参数，在没有 @t{-s} 的情况下， `@t{-xy}' 被视为一个单独的（未处理的）选项；在有 @t{-s} 的情况下，@t{-xy} 是一个包含参数 `@t{y}' 的选项； 同时使用 @t{-s} 和 @t{-w} 时，@t{-xy} 是选项 @t{-x} 和选项 @t{-y}，@t{-x} 的参数（以及 @t{-y} 的参数，如果它需要参数）仍在后面的语句中。

source: This option takes @t{-w} a stage further: it is possible to complete single-letter options even after an argument that occurs in the same word. However, it depends on the action performed whether options will really be completed at this point. For more control, use a utility function like @t{_guard} as part of the action.
zh: 该选项使 @t{-w} 更进了一步：即使在出现在同一单词中的参数之后，也可以补全单字母选项。 不过，选项是否真的会在此时补全取决于所执行的操作。 为了获得更多的控制权，可以使用 @t{_guard} 这样的实用程序作为操作的一部分。

source: Modify the @t{curcontext} parameter for an action of the form `@t{->}@var{state}'. This is discussed in detail below.
zh: 为 `@t{->}@var{state}' 形式的操作修改 @t{curcontext} 参数。 下文将对此进行详细讨论。

source: Return status 300 instead of zero when a @t{$state} is to be handled, in the `@t{->}@var{string}' syntax.
zh: 当要处理 @t{$state} 时，以 `@t{->}@var{string}' 语法返回状态 300 而不是 0。

source: Do not complete options after a `@t{-}@t{-}' appearing on the line, and ignore the `@t{-}@t{-}'. For example, with @t{-S}, in the line
zh: 不要在行中出现的 `@t{-}@t{-}' 之后补全选项，并忽略 `@t{-}@t{-}'。 例如，在行中,带有 @t{-S}

source: the `@t{-x}' is considered an option, the `@t{-y}' is considered an argument, and the `@t{-}@t{-}' is considered to be neither.
zh: `@t{-x}' 被视为选项， `@t{-y}' 被视为参数，而 `@t{-}@t{-}' 既不是选项也不是参数。

source: Do not complete options after the first non-option argument on the line. @var{pat} is a pattern matching all strings which are not to be taken as arguments. For example, to make @t{_arguments} stop completing options after the first normal argument, but ignoring all strings starting with a hyphen even if they are not described by one of the @var{optspec}s, the form is `@t{-A "-*"}'.
zh: 在该行第一个非选项参数之后，选项不再补全。 @var{pat} 是一个匹配所有不作为参数的字符串的模式。 例如，要使 @t{_arguments} 在第一个普通参数之后不再补全选项，但忽略所有以连字符开头的字符串，即使这些字符串没有被 @var{optspec} 之一描述，其形式为 `@t{-A "-*"}'。

source: Pass the elements of the array @var{name} as arguments to functions called to execute @var{action}s. This is discussed in detail below.
zh: 将数组 @var{name} 中的元素作为参数传递给执行 @var{action}s 的函数。 下文将对此进行详细讨论。

source: Use the match specification @var{matchspec} for completing option names and values. The default @var{matchspec} allows partial word completion after `@t{_}' and `@t{-}', such as completing `@t{-f-b}' to `@t{-foo-bar}'. The default @var{matchspec} is:
zh: 使用匹配规范 @var{matchspec} 来补全选项名和值。 默认的 @var{matchspec} 允许在 `@t{_}' 和 `@t{-}' 之后补全部分单词，例如将 `@t{-f-b}' 补全为 `@t{-foo-bar}'。 默认的 @var{matchspec} 是：

source: When populating values of the `@t{opt_args}' associative array, don't backslash-escape colons and backslashes and use NUL rather than colon for joining multiple values. This option is described in more detail below, under the heading @emph{@var{spec}s: actions}.
zh: 在填充关联数组 `@t{opt_args}' 的值时，不要反斜线转义冒号和反斜线，在连接多个值时使用 NUL 而不是冒号。下文将在 @emph{@var{spec}s: actions} 标题下详细介绍该选项。

source: @var{spec}s: overview
zh: @var{spec}s: 概述

source: Each of the following forms is a @var{spec} describing individual sets of options or arguments on the command line being analyzed.
zh: 以下每种形式都是一个 @var{spec}，用于描述被分析命令行上的各组选项或参数。

source: This describes the @var{n}'th normal argument. The @var{message} will be printed above the matches generated and the @var{action} indicates what can be completed in this position (see below). If there are two colons before the @var{message} the argument is optional. If the @var{message} contains only white space, nothing will be printed above the matches unless the action adds an explanation string itself.
zh: 这描述了第 @var{n} 个普通参数。 @var{message} 将打印在生成的匹配结果上方，而 @var{action} 则表示在这个位置可以补全的内容（见下文）。 如果 @var{message} 前面有两个冒号，则该参数为可选参数。 如果 @var{message} 只包含空格，除非操作本身添加了解释字符串，否则匹配结果上方不会打印任何内容。

source: Similar, but describes the @emph{next} argument, whatever number that happens to be. If all arguments are specified in this form in the correct order the numbers are unnecessary.
zh: 类似，但描述的是 @emph{下一个} 参数，不管它是什么数字。 如果所有参数都按正确的顺序以这种形式指定，数字就没有必要了。

source: This describes how arguments (usually non-option arguments, those not beginning with @t{-} or @t{+}) are to be completed when neither of the first two forms was provided. Any number of arguments can be completed in this fashion.
zh: 说明在没有提供前两种形式的参数时，如何补全参数（通常是非选项参数，即不是以 @t{-} 或 @t{+} 开头的参数）。 任何数量的参数都可以用这种方式补全。

source: With two colons before the @var{message}, the @t{words} special array and the @t{CURRENT} special parameter are modified to refer only to the normal arguments when the @var{action} is executed or evaluated. With three colons before the @var{message} they are modified to refer only to the normal arguments covered by this description.
zh: 如果 @var{message} 之前有两个冒号，@t{words} 特殊数组和 @t{CURRENT} 特殊参数将被修改为在 @var{action} 执行或求值时仅引用常规参数。 如果在 @var{message} 之前加上三个冒号，它们将被修改为仅指本说明涵盖的正常参数。

source: This describes an option. The colon indicates handling for one or more arguments to the option; if it is not present, the option is assumed to take no arguments.
zh: 描述一个选项。 冒号表示处理该选项的一个或多个参数；如果没有冒号，则假定该选项不带参数。

source: The following forms are available for the initial @var{optspec}, whether or not the option has arguments.
zh: 无论选项是否有参数，初始的 @var{optspec} 都有以下几种形式。

source: Here @var{optspec} is one of the remaining forms below. This indicates the following @var{optspec} may be repeated. Otherwise if the corresponding option is already present on the command line to the left of the cursor it will not be offered again.
zh: 这里的 @var{optspec} 是以下其余形式之一。 这表示后面的 @var{optspec} 可以重复。 否则，如果光标左侧的命令行中已有相应选项，则不会再次提供。

source: In the simplest form the @var{optspec} is just the option name beginning with a minus or a plus sign, such as `@t{-foo}'. The first argument for the option (if any) must follow as a @emph{separate} word directly after the option.
zh: 在最简单的形式中，@var{optspec} 只是以减号或加号开头的选项名称，如 `@t{-foo}'。 选项的第一个参数（如果有）必须以 @emph{separate} 的形式出现在选项之后。

source: Either of `@t{-+}@var{optname}' and `@t{+-}@var{optname}' can be used to specify that @t{-}@var{optname} and @t{+}@var{optname} are both valid.
zh: `@t{-+}@var{optname}' 和 `@t{+-}@var{optname}' 中的任一个都可以用来指定 @t{-}@var{optname} 和 @t{+}@var{optname} 都有效。

source: In all the remaining forms, the leading `@t{-}' may be replaced by or paired with `@t{+}' in this way.
zh: 在其余所有形式中，前导符 `@t{-}' 都可以以这个的方式用 `@t{+}' 替换或配对。

source: The first argument of the option must come directly after the option name @emph{in the same word}. For example, `@t{-foo-:}@var{...}' specifies that the completed option and argument will look like `@t{-foo}@var{arg}'.
zh: 选项的第一个参数必须直接位于 @emph{同一个词中} 的选项名称之后。例如， `@t{-foo-:}@var{...}' 指定补全的选项和参数看起来像 `@t{-foo}@var{arg}'。

source: The first argument may appear immediately after @var{optname} in the same word, or may appear as a separate word after the option. For example, `@t{-foo+:}@var{...}' specifies that the completed option and argument will look like either `@t{-foo}@var{arg}' or `@t{-foo} @var{arg}'.
zh: 第一个参数可以紧跟在 @var{optname} 之后出现在同一个词中，也可以在选项之后作为一个单独的词出现。 例如，`@t{-foo+:}@var{...}' 表示补全后的选项和参数看上去像 `@t{-foo}@var{arg}' 或 `@t{-foo} @var{arg}'。

source: The argument may appear as the next word, or in same word as the option name provided that it is separated from it by an equals sign, for example `@t{-foo=}@var{arg}' or `@t{-foo} @var{arg}'.
zh: 参数可以作为下一个单词出现，也可以与选项名称出现在同一个单词中，但必须用等号分隔，例如 `@t{-foo=}@var{arg}' 或 `@t{-foo} @var{arg}'。

source: The argument to the option must appear after an equals sign in the same word, and may not be given in the next argument.
zh: 选项的参数必须出现在同一单词的等号之后，且不得在下一个参数中给出。

source: An explanation string may be appended to any of the preceding forms of @var{optspec} by enclosing it in brackets, as in `@t{-q[query operation]}'.
zh: 在 @var{optspec}的任何前述形式中，都可以用括号括起解释字符串，如 `@t{-q[query operation]}'。

source: The @t{verbose} style is used to decide whether the explanation strings are displayed with the option in a completion listing.
zh: @t{verbose} 样式用于决定是否在补全列表中与选项一起显示解释字符串。

source: If no bracketed explanation string is given but the @t{auto-description} style is set and only one argument is described for this @var{optspec}, the value of the style is displayed, with any appearance of the sequence `@t{%d}' in it replaced by the @var{message} of the first @var{optarg} that follows the @var{optspec}; see below.
zh: 如果没有给出括号内的解释字符串，但设置了 @t{auto-description} 样式，且该 @var{optspec} 只描述了一个参数，则会显示该样式的值，其中出现的任何序列 `@t{%d}' 都会被 @var{optspec} 后面的第一个 @var{optarg} 的 @var{message} 所替换；见下文。

source: It is possible for options with a literal `@t{+}' or `@t{=}' to appear, but that character must be quoted, for example `@t{-\+}'.
zh: 选项中可以出现字面的 `@t{+}' 或 `@t{=}' ，但必须加上引号，例如 `@t{-\+}'。

source: Each @var{optarg} following an @var{optspec} must take one of the following forms:
zh: 在 @var{optspec} 之后的每个 @var{optarg} 必须是以下形式之一：

source: An argument to the option; @var{message} and @var{action} are treated as for ordinary arguments. In the first form, the argument is mandatory, and in the second form it is optional.
zh: 选项的参数；@var{message} 和 @var{action} 与普通参数一样。 在第一种形式中，参数是必选的，而在第二种形式中，参数是可选的。

source: This group may be repeated for options which take multiple arguments. In other words, @t{:}@var{message1}@t{:}@var{action1}@t{:}@var{message2}@t{:}@var{action2} specifies that the option takes two arguments.
zh: 对于包含多个参数的选项，可以重复使用这组参数。 换句话说， @t{:}@var{message1}@t{:}@var{action1}@t{:}@var{message2}@t{:}@var{action2} 表示该选项有两个参数。

source: This describes multiple arguments. Only the last @var{optarg} for an option taking multiple arguments may be given in this form. If the @var{pattern} is empty (i.e. @t{:*:}), all the remaining words on the line are to be completed as described by the @var{action}; otherwise, all the words up to and including a word matching the @var{pattern} are to be completed using the @var{action}.
zh: 描述多个参数。 对于包含多个参数的选项，只有最后一个 @var{optarg} 可以用这种形式给出。 如果 @var{pattern} 为空（即 @t{:*:}），则该行剩余的所有单词都将按 @var{action} 所描述的方式补全；否则，所有单词（直到和包括与 @var{pattern} 匹配的单词）都将按 @var{action} 所描述的方式补全。

source: Multiple colons are treated as for the `@t{*:}@var{...}' forms for ordinary arguments: when the @var{message} is preceded by two colons, the @t{words} special array and the @t{CURRENT} special parameter are modified during the execution or evaluation of the @var{action} to refer only to the words after the option. When preceded by three colons, they are modified to refer only to the words covered by this description.
zh: 多个冒号的处理方式与普通参数的 `@t{*:}@var{...}' 形式相同：当 @var{message} 前面有两个冒号时，@t{words} 特殊数组和 @t{CURRENT} 特殊参数会在 @var{action} 执行或求值过程中被修改为仅指选项后面的单词。 如果前面有三个冒号，它们将被修改为仅指本说明所涉及的字词。

source: Any literal colon in an @var{optname}, @var{message}, or @var{action} must be preceded by a backslash, `@t{\:}'.
zh: 在 @var{optname}、@var{message} 或 @var{action} 中的任何字面冒号前都必须加上反斜线 `@t{\:}'。

source: Each of the forms above may be preceded by a list in parentheses of option names and argument numbers. If the given option is on the command line, the options and arguments indicated in parentheses will not be offered. For example, `@t{(-two -three 1)-one:}@var{...}' completes the option `@t{-one}'; if this appears on the command line, the options @t{-two} and @t{-three} and the first ordinary argument will not be completed after it. `@t{(-foo):}@var{...}' specifies an ordinary argument completion; @t{-foo} will not be completed if that argument is already present.
zh: 上述每种形式的前面都可以用括号列出选项名称和参数编号。 如果给定选项在命令行中，则不提供括号中的选项和参数。 例如，`@t{(-two -three 1)-one:}@var{...}' 补全了选项 `@t{-one}'；如果该选项出现在命令行中，在它之后将不会补全选项 @t{-two} 和 @t{-three} 以及第一个普通参数。 `@t{(-foo):}@var{...}' 指定普通参数补全；如果该参数已经存在，则不会补全 @t{-foo} 。

source: Other items may appear in the list of excluded options to indicate various other items that should not be applied when the current specification is matched: a single star (@t{*}) for the rest arguments (i.e. a specification of the form `@t{*:}@var{...}'); a colon (@t{:}) for all normal (non-option-) arguments; and a hyphen (@t{-}) for all options. For example, if `@t{(*)}' appears before an option and the option appears on the command line, the list of remaining arguments (those shown in the above table beginning with `@t{*:}') will not be completed.
zh: 排除选项列表中还可能出现其他项目，以表示在匹配当前规范时不应应用的其他各种项目：单星号（@t{*}）表示其余参数（即格式为 `@t{*:}@var{...}' 的规范）；冒号（@t{:}）表示所有普通（非选项）参数；连字符（@t{-}）表示所有选项。 例如，如果`@t{(*)}' 出现在某个选项之前，并且该选项出现在命令行中，那么剩余的参数列表（上表中以 `@t{*:}' 开头的参数）将不会补全。

source: To aid in reuse of specifications, it is possible to precede any of the forms above with `@t{!}'; then the form will no longer be completed, although if the option or argument appears on the command line they will be skipped as normal. The main use for this is when the arguments are given by an array, and @t{_arguments} is called repeatedly for more specific contexts: on the first call `@t{_arguments $global_options}' is used, and on subsequent calls `@t{_arguments !$^global_options}'.
zh: 为了帮助规范的重复使用，可以在上述任何形式前加上 `@t{!}'；这样形式将不再补全，但如果选项或参数出现在命令行中，它们将被正常跳过。 这样做的主要用途是当参数由数组给出时，@t{_arguments} 会在更具体的上下文中被重复调用：第一次调用时使用 `@t{_arguments $global_options}'，随后调用时使用 `@t{_arguments !$^global_options}'。

source: @var{spec}s: actions
zh: @var{spec}s: 行为
